
JPA, o Java Persistence API, è uno strumento utilizzato nello sviluppo di applicazioni Java per
gestire i dati nel database. Ti permette di scrivere codice Java che interagisce con il database
senza dover scrivere SQL direttamente. In pratica, puoi definire oggetti Java che rappresentano
i dati nel tuo database, e JPA si occupa di mapparli in modo trasparente.
Questo semplifica lo sviluppo dell'applicazione e la rende più portatile tra diversi tipi di database.


JPA sta per Java Persistence API. È una specifica Java che descrive come gestire i dati persistenti
in un'applicazione Java. JPA fornisce un'interfaccia di programmazione che permette agli sviluppatori
di definire oggetti Java che mappano i dati del database relazionale. Questo permette agli sviluppatori
di scrivere codice orientato agli oggetti anziché SQL per interagire con il database, facilitando
lo sviluppo e migliorando la portabilità del codice tra differenti database. JPA è spesso utilizzato
insieme a framework ORM (Object-Relational Mapping) come Hibernate per fornire l'implementazione concreta
della specifica JPA.


JPA = è uno strumento (o specifica Java) che permette di mappare gli oggetti nel DB in maniera trasparente.
Questo strumento consiste nell'uso di alcune annotations che collegano gli ogetti Java alle tabelle del DB.